1: 한 명의 숙련된 도둑이 누군가의 마음에 생각을 심는 데 성공하면 구원을 받을 기회를 얻게 됩니다. 영화는 꿈과 현실의 경계선을 탐구합니다. (인셉션)
2: 살인 혐의로 억울하게 투옥된 한 남자가 수년간 신중하게 탈출 계획을 세우며 교도소에서 깊은 우정을 쌓아갑니다. (쇼생크 탈출)
3: 해커가 자신이 살고 있는 세계가 사실 기계들에 의해 통제되는 시뮬레이션이라는 사실을 발견하고 반란군에 합류합니다. (매트릭스)
4: 고등학생들이 감옥 같은 학교에서 살아남기 위해 싸우는 이야기를 그린 영화입니다. (배틀로얄)
5: 한 명의 사이코패스 연쇄 살인범이 고통스럽고 교묘하게 사람들을 죽이는 과정을 그린 영화입니다. (세븐)
6: 세계 각지에서 사람들이 알 수 없는 이유로 사라지며 발생하는 미스터리를 풀어가는 이야기입니다. (로스트)
7: 인류 멸망 이후, 살아남은 사람들이 자원을 찾기 위해 황무지에서 생존하는 이야기를 그린 영화입니다. (매드 맥스: 분노의 도로)
8: 미래의 디스토피아에서 감정을 억제하기 위해 의약품을 복용하는 사람들이 감정을 되찾기 위한 투쟁을 그리는 영화입니다. (이퀼리브리엄)
9: 세계적인 음악가가 되기 위해 노력하는 한 젊은 피아니스트의 이야기를 다룬 영화입니다. (위플래쉬)
10: 한 명의 무술 고수가 복수를 다짐하며 적을 하나씩 쓰러뜨리는 과정을 그린 영화입니다. (킬 빌)
11: 어린 아이가 우연히 초능력을 얻게 되어 벌어지는 기이한 사건을 그린 영화입니다. (크로니클)
12: 전 세계적인 전염병으로 인류가 멸종 위기에 처한 상황에서 살아남기 위한 생존자들의 투쟁을 그린 영화입니다. (월드워Z)
13: 외계인이 침공하여 지구가 파괴될 위기에 처한 가운데, 인류가 생존을 위해 싸우는 이야기를 다룬 영화입니다. (인디펜던스 데이)
14: 시간 여행을 통해 과거와 미래를 오가며 인류를 구하기 위한 과학자의 이야기를 그린 영화입니다. (인터스텔라)
15: 한 남자가 죽은 아내를 잊지 못해 그녀와의 추억을 계속해서 되새기며 살아가는 이야기를 그린 영화입니다. (이터널 선샤인)
16: 전쟁에서 살아남은 병사가 PTSD로 고통받으며 새로운 삶을 살아가는 과정을 그린 영화입니다. (아메리칸 스나이퍼)
17: 젊은 해커들이 각종 사이버 범죄를 저지르며 법의 경계를 넘나드는 이야기를 그린 영화입니다. (스노든)
18: 신비로운 무기가 발견되며 이를 차지하기 위한 전쟁이 벌어지는 이야기를 다룬 영화입니다. (반지의 제왕)
19: 거대한 우주선이 지구로 오며 벌어지는 미지의 존재와의 첫 접촉을 다룬 영화입니다. (컨택트)
20: 마법의 세계에서 전설적인 마법사가 되어 악과 싸우는 이야기를 그린 영화입니다. (해리 포터)